---
title: 【原创】《太阳照常升起》：第三章 太阳
date: 2016-01-19 16:36:56
description:
categories:
- 太阳照常升起
tags:
- 科幻
- 小说
---

　　翌日，周六。

　　走在百脉泉公园的石板路上，张彦泽的脑子一直昏昏沉沉的，老觉得周围明明很熟悉的东西突然变得有点儿陌生，仔细一看又没什么变化。这种感觉并不只是物体上的，还有时间上的，他总是产生一种错觉，觉得这是在傍晚，而非凌晨。

　　看来都是因为睡眠不足，他无奈的想。

　　凌晨还不到五点张彦泽就被老爸从床上拖起来，跟着一起来百脉泉公园乱逛，一个计划中的懒觉就此泡汤。

　　唐宋八大家的曾巩曾有文章：“西则趵突为魁，东则百脉为冠。”虽然没有趵突泉那样出名，但论景色绝不逊于这“天下第一泉”，Z市也因此拥有“小泉城”的称号，尽管部分人一直对这个“小”字耿耿于怀，但百脉之名，由此也可见一斑。百脉泉公园早上7点之前对本市居民免费开放，于是每天都会有很多人来此晨练、散心，有讲究的还会打上一桶泉水回去泡茶。最近天气转冷，早上会在公园内的湖面上出现一层薄薄的雾霭，雾气下的泉水便如煮沸的水一般，迷雾朦胧，如临仙境，引得更多的人早起前来观看。

　　“咦？咋回事,今天怎么没有？”张彦泽的老爸显然就属于那一类“更多的人”，但今天他却失望了，湖面上没有一丝雾气，湖水清可见底。

　　张彦泽却根本没心情在乎这些，就那么在浑浑噩噩的状态下跟着老爸一直溜达到墨泉旁边。确实是浑浑噩噩，在路上他甚至差点跟丢了，因为他曾引以为傲的、与生俱来的、准确无比的方向感失灵了。

　　“原来睡眠不足有这么大的后遗症啊。”他狠狠敲了敲自己的脑袋。

　　“墨泉”泉如其名，漆黑似墨，晶莹如玉，是公园里面喷的最汹涌的泉子之一，也是大多来“打水”的人的目的地。四个石栏将池子围在当中，池中泉水晶莹剔透，只见水面中央一个半球体突出来，边缘圆润得任谁都想伸出手去试一下手感，若没有那哗哗的流水声，这当真就像是一块浑然天成的美玉。

　　今天也像往常一样，墨泉旁边围了许多人，只有张彦泽觉得那股熟悉中的陌生感更加强烈了。他抬头向四周看了看——天微微亮了。

　　突然间他感到了脚底下微微一阵，然后看到了彻底改变他人生轨迹的第一幕。

　　墨泉爆发了。

<!-- more -->

　　原本的墨色圆球变成了一个白色的水柱，喷向十几米的高空，周围猝不及防的人们被泉水打湿，在尖叫中四散躲开。但在跑出几步之后，又都不约而同地拿出手机，带着激动的神情记录下这罕见的一幕，有人已经在为向朋友讲述这件事打腹稿了。

　　张彦泽的那丝睡意被这诡异的场景震得烟消云散，跟着周围人一起惊讶地看着从池中喷出的那个高高的水柱。忽然他在观望的人群中发现了一个熟悉的人：那个神神秘秘的杜鸿老师。张彦泽发现杜鸿虽然也在望着那个高耸的水柱，表情却与周围的人迥然不同——他在笑，那种昨天同样出现在课堂上的微笑。

　　“杜老师，你怎么在这儿？”张彦泽忍不住走过去打招呼，他对这个老师越来越好奇了。

　　杜老师回过头，带着疑惑的神情注视着眼前的这个男孩。“你，是在叫我？”

　　张彦泽吃了一惊。他确信这是杜老师，虽然脸上的那副无框眼镜不见了，但脸没变，声音也没变。可这个人说话的意思却像是不认识他。虽然只是上过几节课，但也不至于昨天的事今天就忘了吧？张彦泽又向这个人细细打量，却越来越觉得这人确实不是杜鸿，他身上有着一股强烈的陌生感——哦，这该死的陌生感！

　　“哦，是你啊，张彦泽！你也在这儿！”这个人忽然又做出恍然大悟状，伸手在张彦泽肩膀上拍了拍。

　　张彦泽发誓他在那一刻看到了这个人的眼中闪过一缕光芒，像超市扫描条码的激光，一闪而逝。而就在那之后，这个人身上的那种陌生感彻底消失，现在他确信这个人就是杜老师。他很奇怪，却没多问。

　　“这个，很壮观啊……”张彦泽看着那个水柱说道。他通过试图多说些话来寻找端倪。

　　“这不算什么。”杜鸿淡淡地回答。

　　“什么？老师你知道这是怎么回事？”张彦泽又是一惊。

　　“嗯。”杜鸿也转头看着那个方向，微笑点头。

　　“那这到底是怎么回……”

　　“别说话，”杜鸿又打断了张彦泽的追问，眼神依旧凝视前方，“比起将要发生的事，这真的不算什么。”他的声音里有着掩饰不住的兴奋。

　　“将要发生的事？将要发生什么事？”张彦泽越来越不清楚这个奇怪的老师葫芦里到底在卖什么药了，他细细打量这个老师的脸，突然觉得杜鸿并不是在看那已疯狂了十多分钟的墨泉，他的眼神聚焦在更远的地方。

　　“老师，你，你到底在看什么？”

　　“看日出。”杜鸿微笑。

　　“看日出？可那是西……”

　　话刚说到一半，张彦泽仿佛听到了自己的脑子里“轰”的一声响，一种冰凉的感觉席卷全身。一下子他明白了，他明白了为什么今天早上自己总有一种奇怪的陌生感，他明白了自己的方向感为什么会突然失灵，根本不是什么睡眠不足！虽然现在天还只是微亮，太阳还没有露头，但张彦泽有足够的证据证明自己的想法，难以置信的证据：旁边的房屋，周围的人群，前方的石栏，他们都在这凌晨的亮光中拖着又细又长的影子，而那些影子，却都齐齐指向东方！

　　墨泉在几分钟后停止奔涌，小小的四方水池又重归平静，人们小心翼翼地向着水池踱去，想要探头去看看究竟是怎么一回事，却又担心泉子又会突然爆发。但张彦泽根本没心思顾及这个，他正被一个本绝不可能发生的事情深深震撼着，他瞪着大眼死死地看着远方。透过楼群间的缝隙，他看到在遥远的地平线上，太阳刚刚透出了弧形的头。

　　“香蕉来了。”杜鸿转过身，笑着对张彦泽说。

　　太阳升起来了，从西方。